# websocket-chat-server
## 🥊 http통신 VS socket 통신 🥊

http통신
* client의 요청이 있을 때만 server가 응답하고 연결을 종료하는 단방향 통신
* client가 server에 접속해 콘텐츠를 요청하고 결과를 받아 소비하는 구조의 서비스에 사용

socket통신
* server와 client가 지속적으로 연결을 유지하는 양방향 통신
* 채팅 같은 실시간성을 요구하는 서비스에 사용

## 🖥 Websocket 🖥
> 기존 단방향 HTTP 프로토콜과 호환되어 양방향 통신을 제공하기 위해 개발된 프로토콜

* 일반 socket통신과 달리 HTTP 80 Port를 이용하므로 방화벽에 제약이 없다.
* 접속까지는 HTTP 프로토콜을 이용하고 그 이후의 통신은 자체적인 Websocket 프로토콜로 통신한다.

## ⚙️ API 작동원리 ⚙️
> API 아키텍처는 일반적으로 클라이언트와 서버 측면에서 설명됩니다. 요청을 보내는 애플리케이션을 클라이언트라고 하고 응답을 보내는 애플리케이션을 서버라고 함.  

API가 생성된 시기와 이유에 따라 API는 네 가지 방식으로 작동할 수 있습니다.
* SOAP API
    * 이 API는 단순 객체 접근 프로토콜을 사용
    * 클라이언트와 서버는 XML을 사용하여 메시지를 교환
    * 과거에 더 많이 사용되었으며 유연성이 떨어지는 API
* RPC API
    * 이 API를 원격 프로시저 호출이라고 함
    * 클라이언트가 서버에서 함수나 프로시저를 완료하면 서버가 출력을 클라이언트로 다시 전송
* Websocket API
    * JSON 객체를 사용하여 데이터를 전달하는 또 다른 최신 웹 API 개발
    * 클라이언트 앱과 서버 간의 양방향 통신을 지원
    * 서버가 연결된 클라이언트에 콜백 메시지를 전송할 수 있어 REST API보다 효율적임
* REST API (Representational State Transfer)
    * 오늘날 웹에서 볼 수 있는 가장 많이 사용되고 유연한 API
    * 클라이언트가 서버에 요청을 데이터로 전송
    * 서버가 이 클라이언트 입력을 사용하여 내부 함수를 시작하고 출력 데이터를 다시 클라이언트에 반환
    * 클라이언트와 서버는 HTTP를 사용하여 데이터를 교환
    * 주된 특징은 무상태.
        * 무상태 : 서버가 요청 간에 클라이언트 데이터를 저장하지 않음을 의미
        * 서버에 대한 클라이언트 요청은 웹 사이트를 방문하기 위해 브라우저에 입력하는 URL과 유사
        * 서버의 응답은 웹 페이지의 일반적인 그래픽 렌더링이 없는 일반 데이터
    * REST API는 표준 아키텍처 스타일을 사용하는 특수한 유형의 웹 API


## 🏋🏻‍♂️ REST API 이점 🏋🏻‍♂️
1. 통합 
    * API는 새로운 애플리케이션을 기존 소프트웨어 시스템과 통합하는 데 사용됩니다. 그러면 각 기능을 처음부터 작성할 필요가 없기 때문에 개발 속도가 빨라집니다. API를 사용하여 기존 코드를 활용할 수 있습니다.
2. 혁신 
    * 새로운 앱의 등장으로 전체 산업이 바뀔 수 있습니다. 기업은 신속하게 대응하고 혁신적인 서비스의 신속한 배포를 지원해야 합니다. 전체 코드를 다시 작성할 필요 없이 API 수준에서 변경하여 이를 수행할 수 있습니다.
3. 확장
    * API는 기업이 다양한 플랫폼에서 고객의 요구 사항을 충족할 수 있는 고유한 기회를 제공합니다. 예를 들어 지도 API를 사용하면 웹 사이트, Android, iOS 등을 통해 지도 정보를 통합할 수 있습니다. 어느 기업이나 무료 또는 유료 API를 사용하여 내부 데이터베이스에 유사한 액세스 권한을 부여할 수 있습니다.
4. 유지 관리의 용이성
    * API는 두 시스템 간의 게이트웨이 역할을 합니다. API가 영향을 받지 않도록 각 시스템은 내부적으로 변경해야 합니다. 이렇게 하면 한 시스템의 향후 코드 변경이 다른 시스템에 영향을 미치지 않습니다.

```
➕ API 통합 ➕
API 통합은 클라이언트와 서버 간의 데이터를 자동으로 업데이트하는 소프트웨어 구성 요소입니다. API 통합의 몇 가지 예로 휴대폰 이미지 갤러리에서 클라우드로 데이터 자동 동기화 또는 다른 시간대 여행 시 노트북에서 시간 및 날짜 자동 동기화가 있습니다. 기업은 또한 API 통합을 사용하여 많은 시스템 함수를 효율적으로 자동화할 수 있습니다.
```

## 🧦 API 사용 범위 🧦

* 프라이빗 API
    * 기업 내부에 있으며 비즈니스 내에서 시스템과 데이터를 연결하는 데만 사용됨.

* 퍼블릭 API 
    * 일반에 공개되며 누구나 사용 가능
    * 이러한 유형의 API와 관련된 권한 부여와 비용이 있을 수도 있고 없을 수도 있습니다.

* 파트너 API 
    * B2B 파트너십을 지원하기 위해 권한이 부여된 외부 개발자만 액세스할 수 있음

* 복합 API 
    * 복합 API는 두 개 이상의 서로 다른 API를 결합하여 복잡한 시스템 요구 사항이나 동작을 처리 